本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
大みそか
除夕
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
年の瀬のファミレス
在年末的家庭餐厅
そこは
现在这里是
台本：微烁    翻译：Nagisa    校对：mam    时轴：Foyzi    压制：Rivercrab
地獄であった
一副地狱景象
２人は同じクラスなんだっけ？
你们两个好像是一个班的？
まあ
嗯
ええ　そうだっけ
咦 是这样吗
ってかイッチ　場所　変わってよ
小市 跟我换个位置
それで　山田さん　何してるかな
所以呢 山田同学现在在做什么
時は４日前にさかのぼる
这一切得从四天前说起
頬色に茜さす日は柔らかに
脸颊在轻柔的阳光下泛着茜红
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
迎着炽烈的斜阳 你我只能紧闭双眼
悲しくってしようがないんだ
伤心难耐
お日様で手が濡れた
掌心在艳阳下沾湿
眩しくって仕方がないし
一切是那么地刺眼
途方に暮れた帰り
踏上日暮途穷的归程
落ちて行くように茜が差したから
一抹茜红徐徐洒落
もう少しで
就差一点
僕は僕を一つは愛せたのに
我本能接纳自己
斜陽に気付けば目も開かぬまま
在斜阳的照耀下只能紧闭双眼
静かな夕凪の中
在风平浪静的傍晚
僕らは目も開かぬまま
你我只能紧闭双眼
毎年恒例　秋田への帰省
和往年一样 我们今年也回了秋田的老家
これでも今年は暖かいほうなんだってね　お父さん
听说今年算比较暖和的了 孩子他爸
あんれまあ　京ちゃん　大ぎぐな…
哎呀小京又长大了…
…ってないんだよ
压根就没长吧
秋田に来たといっても日常と特に変わりはない
虽说到了秋田 但我的日常生活也没什么变化
唯一の問題は
唯一的问题是
姉と同室な事
要和老姐住同一间房
ちょっと敷くの早すぎる
现在铺被褥太早了吗
そうじゃねえよ
不是这回事
もう　そんな顔しないで
真是的 别一副不情愿的表情嘛
去年も一緒だったじゃん
去年我们不也是住一起的吗
そう　去年も同じだった　違うのは
没错 去年也是这样 要说有什么不同的话
山田
好吃
また食べ物か
又是吃的啊
そういえば
说起来
秋田か　うちの親両方とも関東だからうらやましい
秋田啊 我父母都是关东人 真羡慕你
雪景色とか見てみたいなあ
好想看看雪景之类的啊
じゃあ写真送る　雪景色の
那我把雪景拍下来发给你好了
ホント　約束だよ
真的吗 约好了哦
どこ行くの
你要去哪
散歩
散步
静寂
真安静啊
京ちゃーん
小京
どこまで行ったんだ
到底跑哪里去了
京ちゃーん　大丈夫
小京 没事吧
寝てた
不小心睡着了
そんなわけないでしょ　立てる
别开玩笑了 能站起来吗
そんなわけで
就这样
帰省早々にこんなんになってしまったわけだが
刚回老家就受了伤
なんであんな崖のとこ行ったの
为什么要去那种山崖边
さあ　テンション上がって
不知道 也许是来兴致了吧
絶対ウソじゃん
肯定是在撒谎
実際今は少し高揚していて
其实现在情绪还有点高涨
でも考えてみたらさ
不过仔细想想
京ちゃんがやんちゃして大ケガするなんて初めてかもね
这好像还是小京你第一次调皮弄伤自己
やんちゃではない
我才不是调皮
そんな気持ちを親はやっぱり見透かす
果然还是瞒不过父母
夕飯も心なしか豪華で
今天的晚饭好像格外丰盛
はい　あーん
来 张嘴
やめろ
别闹了
自撮りなんかしちゃったりして
我拍了自己现在的样子
送っちゃったりして
然后发给她了
ウケるかもな
看上去应该挺滑稽的吧
ビデオ通話
视频通话
もしもし
喂
メガネ　部屋着
眼镜 居家服
もしもし　音聞こえない
喂 听得到吗
今日はできないんだぞ
偏偏今天没有办法
ど…どうした　急に
怎么了 突然打过来
こっちのセリフだよ
我才想问怎么了
どうしたの　腕
你的胳膊是怎么回事
いや　ちょっと転んで
就是轻轻地摔了一跤
全然　痛みとかはない
压根没觉得痛
びっくりした
吓死我了
それで　明日東京にとんぼ返りする事になった
还有 我们明天就得回东京了
そっか　それは残念だね
这样啊 可惜了
しゃあない
也没办法
じゃあさ　帰ったら
那你回来后
ど…どうも
你…你好
切ってしまった
不小心挂了
かわいい子
好可爱的女孩子
ク…クラスの女子
是…是同班的女生
っていうかごめん　うるさかったよな
对不起 吵到你了吧
配信者じゃないの？
原来不是主播吗
しまった
糟了
めちゃめちゃかわいかった
真的超级可爱
いやあの　別に
也还好吧
いるだろ　異性の友達くらい　お姉だって
不过是异性朋友而已 姐姐你应该也有吧
いないが
可惜没有
ごめん
对不起
いや　でも　まあ　友達なのかな　わからん
不过我也不知道我们算不算得上是朋友
クソ　もっと平然としろ　認識されたら…
可恶 我要自然点啊 要是被老姐看穿了的话…
で　好きなの？付き合ってんの？今度　会わせて
那你喜欢她吗 已经在交往了吗 下次带来见见
絶対うざい
肯定会啰里啰嗦
そう　そっか
这样啊
早く寝なよ　疲れてんだから
早点睡吧 你应该也累了
掘り下げないのか
居然不追问下去
それはそれで気持ち悪いんだが
这样也弄得我挺难受的
语音通话结束
别挂啊
スタンプの使い方間違ってるだろ
这表情包不是这么用的吧
对不起
我姐姐很啰嗦的
你怎么
说我的？
对不起
我姐姐很啰嗦的
你怎么
说我的？
朋友
总之
现在是
とりあえず　今は
总之 现在是
友達…なんて予測変換にも出ないくらい遠い単語だったな
朋友…还真是个稳妥不变 疏远的称呼啊
对不起
我姐姐很啰嗦的
你怎么
说我的？
朋友
总之
现在是
还没呢
どういう感情のスタンプだ
这表情包是想表达什么
你姐姐
睡了吗？
可以给你打电话吗？
で…電話
打…打电话？
早いっ
这么快
お姉さん寝た？
你姐姐睡了吗
廊下に出てきたから　もう平気
我到走廊里了 不会打扰到她
そっか
这样啊
腕　大丈夫？
胳膊没事吧
うん　ちょっと不便なだけ
嗯 就是会有点不方便
そっか
这样啊
じゃあ　もし　平気だったらでいいんだけど
没什么大碍就好
飲み物近くにある？
你手边有什么喝的吗
飲み物？
喝的？
ああ　ある
有了
取れる？
能拿到吗
うん　取った
嗯 拿到了
じゃあ　飲んで
那现在就喝吧
窓ある？外見て
周围有窗户吗 看看窗外
外？
窗外？
月　見えないね
看不到月亮呢
っていうか　これってなんの意味が
话说 这样做有什么含义吗
さあね
谁知道呢
不对
是我想待在你身边的
我可没有勉强自己
ごめんね　こんな夜中に
对不起 大半夜的
いや　最近あんまり眠れないから
没事 最近正好有些失眠
じゃあ　ちょっと　空いてる手を頭にのせてみて
那你把闲着的那只手放在头顶
そしたら　上から下に３回　繰り返し
然后 从上往下抚摸 重复三次
なに
什么意思
安眠のおまじない
这是能让人睡个好觉的魔法
女子ってそういうの好きだな
女孩子还真是喜欢这些啊
じゃあ　またね　おやすみ
那我先挂了 晚安
ああ　お…おやす
晚…晚安
早い
好快
なんかリモートコントロールされたな
感觉像是被远程操控了一样
そんな事があり　結局僕は…
因为发生了这样的事 我…
京ちゃんなんか大人っぽくなっだな
总觉得小京成熟了
見た目は変わってないけど
虽然外表上没什么变化
黙れ
闭嘴
１日で東京に戻る事になった
结果只待了一天就得回东京了
一応　お土産　買っとかないとなあ
得买些特产带回去才行
ねえ　これ３つでいい
这个买三个就差不多了吧
そういや　山田　犬　好きだったな
说起来 山田很喜欢小狗吧
わあ　かわいい　おそろいにしちゃう
好可爱 你要和我凑一对吗
は　するわけ…
怎么可能…
する　っつか買う
是啊 凑一对吧
なんで引くんだよ
干嘛一副嫌弃的表情
友達だし　土産くらいいいだろう
毕竟我们是朋友 带点伴手礼也很正常啊
でさ　その子　かわいいんだけど
说起来那孩子 虽然看着很可爱
気が多いっていうか　奔放っていうか
但感觉很花心 过于开放了
要するにさ　女は顔じゃない
简而言之就是不能只看重女生的长相
愛嬌　それが真理だよ
懂事乖巧才最重要
こいつ　僕が絶対にかなわぬ恋をしていると思っているな
这家伙 肯定是觉得我癞蛤蟆想吃天鹅肉
まあ　間違ってないかもしれないけど
不过她说的可能也没错
やっぱり　姉はどこか僕と似ていて
果然姐姐和我还是有些相似的
手が届かないものなら　傷つく前に早く諦めろと
面对遥不可及的东西 总想着在受伤之前早早放弃
そういうタイプなんだ
我们就是这样的人
でも
可是
可以
语音通话已结束
晚安
之前那套衣服
我发到网上了
这样啊
看了吗？
赶紧去看
好
今　この瞬間もラインのやりとりを見返すくらい　山田が頭から離れない
但我已经满脑子是山田了 就连此时此刻都在回看聊天记录
だからさ　昨日電話してた子も…
所以说 昨天和你打电话的那女孩…
山田
山田？
って　京ちゃんが風邪引いた時に１人で来て手紙を置いてった
就是那个女生吗 你感冒时她一个人来探望 走的时候还留了封信
ウソ　あの子
不会吧 竟然是她
都怪我
對不起
希望你早點
打起精神
山田
字汚いから男子かと思ってた
因为字很丑 我还以为是个男生
あるんじゃない？脈
这不是有点苗头嘛
ねえし
才没有
だって　めっちゃ親しいじゃん
但你们不是很亲密吗
ねえ　今度　会わせてよー
下次带给我见见呗
欢迎下次
再来秋田
ねえ　お母さん起きてー
妈妈快起来
やめろ
别闹了
見て見て　おそろで買ったやつ
快看快看 这是我们买了一对的挂饰
初詣につけてこ
新年参拜的时候就挂上它们吧
どこ行くの
你要去哪
ちょっと　本を返しに
我去把书还给别人
ウソはついてない
我可没在撒谎
漫画とクリスマスの時に返し忘れたマフラー　それと…
要给她漫画 还有圣诞节忘记还给她的围巾 还有…
秋田土産
秋田伴手礼
ま…待ち合わせじゃ
我…我们不是约好了碰面地点了吗
いや　よく考えてみたらさ
我仔细想了想
ケガしてるじゃん　自転車　乗れないじゃん
你不是受伤了吗 那肯定骑不了自行车了
ああ　でも入れ違いになったら
但万一错过了怎么办
なんか久しぶり
感觉好久没见了
５日ぶりかな
五天没见了吧
こちらワン太郎　犬だよ
这是汪太郎 我养的狗狗
ラウンド
转圈
よくよく考えてみたら　お土産に物って重いのでは
仔细想想 伴手礼送纪念品是不是显得过于亲密了
犬が好きなのを覚えてるのもキモい
而且我记着她喜欢小狗 或许她还会觉得恶心
無難にお菓子がよかったな　山田だし
早知就买点心最保险了 毕竟山田这么贪吃
近頃　深く考えず　軽率に行動してしまう事が増えた
最近我总是未经深思熟虑就草率行动
その結果がこれだ
所以才落到现在这般田地
自重せねば
以后得小心谨慎点才行
はい　ふた開けといた
给 我帮你拧开瓶盖了
どうも
谢谢
ねえ　市川も命令してみて
市川你也试试下指令
ラ…ラウンド
转…转圈
伏せ
蹲下
お手
抬手
今　やろうとしてたろ
它不是正准备抬手吗
そうかな
是这样吗
手冷た
手好冷
寒くね
不冷吗
うん　ちょっと
嗯 有点
そうだ　マフラー
对了 围巾
これね
拿到了
ホコリがつかないようビニールに入れておいた
我把它装进塑料袋了 防止落灰
ホントは
其实
市川にあげようと思って
我是想把它送给你的
でも　なんか嫌かもとか
但是又害怕你不喜欢
なんか　なんか
总是想这想那的
そっか
这样啊
なに
怎么了
い…いや
没…没事
秋田犬
お…お土産的な
只…只是伴手礼而已
「我们」
ダメ　ダメ
别闹 别闹
ありがとう
谢谢
こちらこそ
我才得说谢谢
「有些相似」
秋田犬だから　秋田けんたろうにしよう
既然是秋田犬 那就叫它秋田泉太郎好了
ネーミングセンスないよな
你起名字的品位好差
秋田犬だし
而且你犬字的念法是错的
そうだ　市川　初詣行く？
对了 市川你打算去新年参拜吗
あー　行く
是准备去
いつも家族で
每年都是全家一起去的
ホント　やった
真的吗 太好了
じゃあ　あとで場所と時間送るね
那之后把时间地点发给我哦
バイバーイ
拜拜
それから数日
之后这几天
今天
我们打算住
小喵家里！
気づけば　毎日　山田とラインするようになっていた
不知不就 我开始每天都在LINE上和山田聊天
关根呢
我们打算住
小喵家里！
いやいや　他の女子の事聞くのはキモい
不行不行 打听其他女生的事也太恶心了
ここは無難な返答に徹して
我还是回答点不痛不痒的吧
もしかしたら
或许
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
調子にのっていたのかもしれない
我有些得意忘形了
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
那明天见
今天
我们打算住
小喵家里！
寒い
好冷
え　それマ
咦 那可真是
まあね
是啊
さすが大みそか
毕竟都到除夕了
とっとと飲み物だけ買って
赶紧买完喝的就回去
おー　自転車くん
是你啊 自行车同学
その子　誰だっけ
他是谁来着
さあ　萌　知らない
不知道 我也不认识
えっと　確か　市　市
你好像是叫 市 市
市原
そう　そう　市原くん
对对 市原同学
そして　今　こうなっている
于是乎 就演变成了现在这幅场景
聞こえてる？
听到我说的了吗
山田さん　何してるかな
山田同学现在在做什么呢
やっぱり　僕を使って
果然是想利用我打听山田
ライン知ってる？山田さんの
你加了山田的LINE好友吗
ライン　いや
LINE吗
テレパシーで会話するらしいので
她好像是靠心灵感应来交流的吧
この子　教えてくれなくてさ
他不肯告诉我呢
市原くんもクラスメートでしょ
市原同学和你是一个班的吧
そうだっけ
是吗
他人のふりか　そりゃそうだよな
装作不认识我吗 也难怪
知り合いなんて言ったら面倒なだけ
要是让他知道我们认识 只会让事情更麻烦
っていうかさ　その子　山田さんと…
话说 这男生和山田…
ごめんなさい
不好意思
山田杏奈
可别睡着了
やまだあんな
山田杏奈
なんだ　知ってんじゃん
什么嘛 你加了她好友吗
俺は悲しい
伤我的心了
えっと　これは…
是这样的…
後輩相手にやめなよ　困ってるよ
别再欺负学弟了 他看上去很为难
悪いんだけどさ　コーヒー取ってきてくんない
不好意思 能帮我接杯咖啡吗
萌もおかわり取ってこよ
我也去续个杯
いよいよ実力行使か
终于要动真格了吗
市原くんから聞いた事は言わないし
从你那儿打听到的事我是不会乱说的
そこの２人にも君から聞けなかったと言う
其他两个人也听不到你说的话
迷惑はかけないつもりだよ
我并没有打算让你难做
それでもダメ
即使是这样也不愿意说吗
嫌です
我不想说
なぜ　理由は？
为什么 理由呢
理由は…
理由…
ありません
没什么理由
俺が嫌だからです
就是因为我不想说
萌　帰んなきゃ
我得回家了
送っていってよ　市原くん
送我回家吧 市原同学
え
我？
夜道　怖いし
走夜路很可怕嘛
あー　じゃあ　俺行こうか
那我送你吧
いえ　大丈夫っす
不必了
うちら　友達なんで
我和他是朋友
いかん　好きになってしまう
不好 要喜欢上她了
まあ　頑張ったよ　イッチも
小市 你也够努力了
ウソつくの下手だけど
虽然你很不会撒谎
いや　テンパってただけで
我就是有点慌了
今度　先輩にはちゃんと言ったほうがいいかもね
下次你最好和学长把话说清楚
誤解してるからな　俺と山田の事
看来他误会我和山田的关系了
誤解？
误会？
じゃあ　こうしてもいいんだ
那我这么做也可以了？
はあっ
你干什么
そんな速い動きできんだ
反应居然这么快
いや　あの…誤解というか
那个 也说不上是误会
俺は好き…かな　山田を
我大概…喜欢山田吧
知ってるー　知ってるーてるーてるーるー
知道了 知道了 道了 道了 了
言っとくけど　めちゃくちゃわかりやすいかんな
话说在前头 你真的太好懂了
んじゃ　ここで
那就到这吧
あ…あの…
那个
ありがとう
谢谢
いいって事よ
没什么
あの状況なら誰だってああする
那种情况下谁都会那么说的
いや　そうじゃなくて
我不是指那件事
ちょっと寄ってく
那要来我家坐坐吗
そ…それじゃ　良いお年を
拜…拜拜 过个好年
見直してたのに
好不容易对她有所改观
好きだって　声に出して言えた
我能亲口说出喜欢山田了
そうすると　なんだか無性に…
不知为何 我突然很想…
もしもし
喂
ど…どうしたの　珍しいね　そっちから
怎…怎么了 你主动打给我还挺少见的呢
なんだか無性に声が聞きたくて
不知为何 我突然很想听到她的声音
えーと　あけましておめでとう
那个 祝你新年快乐
あけてた？
已经是新年了吗
私から言いたかったのに
我还打算先向你拜年呢
うおーっす
我回来了
萌子来た
萌子来了
じゃ　じゃあこの辺で
那我先挂了
僕から…いつかは
总有一天…我会对她说
好きだ
喜欢你
杏奈はゴミ箱が見えないの？
杏奈 你看不见有垃圾桶吗
「我们有些相似」
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
就算你已近在咫尺 我依然在这夕阳下不知所措
迷い込んでいる　迷路の出口はどこか
这个错综复杂的迷宫 出口究竟在何处
異常が日常になって　反則だ　待て待て
当异常变为日常 一切已毫无道理
別に　どうでもいい　素直になれない
装作无所谓 不过是口是心非
いつまでも　このままでいたいかも
或许 我是想永远维持现状
そんな気持ちは溶けた
这样的感情让我陶醉
僕らは探してた　お揃いの心を
我们都在寻找 相互印证的心意
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
吞吞吐吐的 是我们含糊不清的话语
触れたい手の熱が　心まで届いて
掌心相碰的热度 甚至温暖了内心
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我努力挺起胸膛 让自己看向你时更显成熟
知りたいんだ　君のこと
想了解你的一切
近づきたくて　夢じゃ足りなくて　心が痛くて
想再靠近一点 不仅仅只在梦里幻想 为你而心焦
もっと　言葉にしたくて
想告诉你我的心意